Ciao, In questa lezione vedremo le enumerazioni o enumerazioni in inglese o semplicemente enum.
A che cosa servono gli enum?
Bene gli e non li possiamo utilizzare dove utilizzavamo delle costanti per rappresentare valori che
non cambiano un insieme di valori che non cambiano.
Quindi questo è un nuovo tipo di dato in PHP che abbiamo disponibile dalla versione 8.1 e definiscono
un tipo di dato con valori finiti e predefiniti.
Per esempio gli stati di un ordine, come per esempio nuovo pending, pagato, inviato, ritornato.
Quando avete dei valori così, allora possiamo usare una enumerazione.
Oppure può essere.
Per esempio, quando usiamo una sequel dove c'è valore ascendente discendente e usando gli enum non
rischiamo di commettere degli errori usando delle stringhe.
Abbiamo due tipi di enum gli e Non puri che non hanno un valore associato alle etichette che andremo
a vedere cosa sono.
E i numeri dove ogni caso delle NU.
Ogni valore delle NU ha un valore equivalente scalare che può essere una stringa, un indice.
I vantaggi è che possiamo verificare, per esempio, se passiamo un parametro come un tipo e non possiamo
utilizzare per esempio status published, status pending, status, paid.
Invece che passare la stringa pending o pay che si può scrivere con degli errori e auto documentate,
perché soltanto con guardare già il tipo sappiamo che cos'è meno possibilità di errore e certamente
l'auto completamento prima degli enum in PHP cosa si faceva?
Si creava una classe o un interface dove si mettevano quei costanti con delle costanti?
I valori che volevamo utilizzare tipo order e status pending complete shapes con delle costanti e poi
andavamo a confrontare un valore con quella costante.
Però lì si potevano commettere degli errori.
Quale?
Non possiamo fare qualcosa di simile però utilizzando l'enumerazione, per esempio la sintassi sarebbe
enum, poi il nome delle num E che tipo di valore ritornano?
Per esempio se devono ritornare un valore non è che sia obbligato mettere che ritorna un valore e poi
per ogni valore delle num come se fossero delle proprietà si usa la parola chiave keys.
Quindi per esempio keys draft sarebbe l'etichetta, ma questa etichetta possiamo dargli un valore?
Può essere.
Per esempio, tutto in minuscolo può essere zero uno due.
Dipende dalle situazioni che vogliamo affrontare.
In questo caso c'è il valore tutto in minuscolo, perché per esempio, magari così viene dal database
e vogliamo fare l'equivalente con i dati del database e non possono avere dei metodi, per esempio metodi
pubblici privati.
Normalmente la maggioranza delle situazioni si utilizzano dei metodi pubblici all'interno di un metodo.
Il this fa riferimento al valore che avrà questa e non, per esempio qua per.
Nel caso di un post, per esempio, possiamo passare lo status del post con le non post status draft,
per esempio come valore di default e così via.
Dove conviene utilizzare gli enum?
Bene, ci conviene quando abbiamo estati di modelli tipo come negli ordini post utenti, codici HTTP
per gestire dei ruoli, per esempio admin editor user possiamo utilizzare mettere questi valori all'interno
di un enum, per esempio tipo tipo di pagamento o di o di transazione come credit debit cash cash on
delivery.
Configurazione livelli di login come di back info error Modalità di sviluppo Development production.
Quindi quando avete dei valori che sono relazionati e non sono infiniti possiamo utilizzare degli.
E non andiamo a l'IDE e vediamo qualche esempio di come creare un enorme.